♪그리운 이를 품어도
꿈은 이루지 못하고♪
♪앞으로 나아가야만
다시 만날 수 있네♪
♪막다른 곳에 이르렀지만♪
♪어디인들 풍경이 아니랴♪
♪먼 곳을 향한 여정은♪
♪아직 시작도 하지 않았네♪
♪먼 산으로, 별빛으로 향하며♪
♪세월의 먼지를 털어 내고♪
♪모든 우여곡절은 지난날이 되어♪
♪유유히 스쳐 지나가네♪
♪거센 바람도 헤쳐 나갈 수 있고♪
♪산과 바다도 넘어설 수 있고♪
♪후회 없는
다음 인생을 향해 달려가네♪
♪영혼의 본성은♪
♪어떤 형체에도 얽매이지 않네♪
=막리=
(샤오샹서원 펑칭의 소설 '성세적비' 각색)
=제11화=
사람은 어디 있느냐
사람이요?
어떤 사람이요?
돈을 받았으니
길은 터 줘야지
한 번 말해 봐
돈을 받았으니
길은 터 줘야지
형 씨 맞네
구면이구먼
어쩐지 낯이 익더라니
돈을 벌써 다 써버렸어?
그게...
무슨 그런 말을...
네가 언제
어디서
무슨 거래를 했는지
우리가 속속들이 다 알고 있어
선택지를 주지
여기서 말할래?
아니면 경조부에 가서 말할래?
그야...
당연히 여기서 말하죠
압니다
그 여인을 찾으시는 거죠?
네
제가
그 여인을 기억은 하는데
정말 어디에 있는지 모릅니다
막 잡으려던 참이었는데
갑자기 검객 하나가 나타나서
구해 갔어요
왜 그 여인을 잡으려 했느냐?
얼마 전
적갈방에서 큰 의뢰 하나를 받았습니다
의뢰인이 거금을 주면서
그 여인을 잡아 오라고 했어요
그 여인의 신분을 아느냐?
그건 모릅니다
아니...
정말 모릅니다
딸랑 장소 하나만
알려주고
연락하면 행동 개시하라고 했습니다
그 여인을 구출한 검객은
무슨 특징이 있느냐?
그...
그 검객은
가라
그냥 평범한 사내였습니다
그...
키는 보통인데
검술이 아주 뛰어납니다
손놀림이 번개 같더라고요
그 외에는
제대로 못 봤습니다
그 여인은 너희에게 계속 쫓기다가
절벽 아래로 떨어진 것이더냐?
아닙니다
그 검객의 검술이 대단해서
저희는 몇 수 겨루다가
상대가 안 되겠다 싶어서
바로 철수했습니다
마지막으로 묻겠다
의뢰인이 누구냐?
말리 향기가 진한데
향을 피운 건가요?
꽃집에서 꽃을 보내왔습니다
장주께서 늘 제철 꽃으로
향환을 만드십니다
장주님은 연세가 어떻게 되나요?
잘 모르겠습니다
보기에는 스무 살 전후로 보입니다
그렇게 젊다니
내 생각과는 좀 다르군요
난 연세 든 분인 줄 알았는데
장주님은
얼마 전에 혼인하셨어요
젊은 나이에 재능이 뛰어나고
육예에 통달하셔서
경성에서 모르는 사람이...
다른 분부 없으시면
이만 물러가겠습니다
아저씨
이끼 조심하세요
그래
알았어
말리 향기가 참 맑네요
감사합니다
제가 일부러
겹꽃 쌍색 말리 꽃을 골랐습니다
장주께서 향환을 만드신다고 해서요
그냥 봐도 예쁘거든요
꽤 특이하군요
어르신은 산장에서
일하시는 분이신가요
아닙니다
저는 동교에서 꽃을 가꾸는 사람입니다
두 달에 한 번씩 산장에
제철 화초 화분 스무 개를 가져다주고
입에 풀칠할 돈을 좀 벌지요
어르신, 돈을 좀 더 벌고 싶으세요?
낭자께서도 화초를 주문하시게요?
가까이 오세요
말씀하십시오
경성에 소식을 좀 전해 주세요
일이 성사되면 백 관을 드릴게요
어느 분께 무슨 말을
전하고 싶으신지요?
왜 아직도 소식이 없는 거지?
왕비마마
왜 그리 허둥대느냐?
아까 길거리에서
경조부 위병들이
성 밖으로 나가는 걸 봤어요
아마
큰일이 일어난 모양입니다
왜 일이 커졌지?
마마
전하는 어디 계시냐?
송월산장에
가셨다는 것 같아요
얼른 마차를 대령해
네
송월산장...
이 길이 맞느냐?
맞을 겁니다
네가 어떻게 알아?
마마께서
알아보라고 하지 않으셨습니까
평소에
전하께서 왕부에서 금을 연습하시거나
입궁해서 금을 타시는 것 말고
또 어딜 가시는지
모르시겠다고요
내가 그런 말 한 적 있어?
마마
마마, 괜찮으십니까？
마차도 제대로 못 몰아?
무슨 일이에요?
마마
길 한가운데 사람이 쓰러져 있습니다
온몸이 피투성이예요
돌아서 가
잠깐
전하
왕비마마의 소식이 있습니다
마마
저 사람을 아십니까?
모른다
모르는 사람인데
왜 구하셨죠?
죽게 내버려둘 순 없잖느냐
이걸...
나가
네
삼초경이 역류하고
기혈이 막혔습니다
어쩌다 이렇게 심하게 다친 거죠?
부인이 학대한 거예요?
내가 그걸 어찌 알아요?
얼른 치료부터 하세요
아니...
왜 남의 옷을 벗기는 거예요?
옷을 안 벗기고
어떻게 치료합니까?
낭자, 괜찮으세요?
묵경려를 불러와요
눈이 나았군요
혹시
다른 데 불편한 데는 없어요?
많이 다쳤는데
아프지 않아요?
의원을 부를 테니
진맥 더 받아봐요
일부러 당신에게
숨기려던 건 아니었어요
나란 걸 알면
편히 요양할 수 없을까 봐 그랬어요
당신이 빨리 회복하길 바란 것뿐이에요
엽리
그런 눈빛으로 쳐다보지 마요
부탁이에요
돌아가야겠어요
상처가 다 낫지 않았잖아요
다시 한번 말할게요
돌아가겠다고요
엽리
내가 잘못했어요
화내지 마요
당신이 자꾸 나를 만나주지 않아서
어쩔 수 없었어요
그러다
정의관에 갔다길래
만나고 싶어서 찾아갔어요
그런데 내가 도착했을 때
당신은 이미 정의관에 들어갔더라고요
줄곧 밖에서 기다렸는데
며칠 뒤에야 당신이 나왔어요
그런데
그 사람도 같이 있더군요
원래는 떠나려고 했어요
그런데 당신이 기습당할 줄이야...
내가 도착했을 때는
이미 절벽 아래로 떨어진 뒤였어요
엽리
절벽 아래에 쓰러져 있는
당신을 봤을 때
내 심정이 어땠는지 알아요?
당신의 심정요?
전하가 지금
나한테 추근대고 있을 때
엽영의 심정은 어떨지
생각해 보셨어요?
내가 원해서 한 혼인이 아니에요
묵경려
다시 한번 말할게요
내 앞에 얼쩡거리지 마요
엽리
엽리, 가지 마요
상처가 아직 낫지 않았어요
엽리
(송월산장)
당신의 상처가...
엽리
상처가 낫지 않았잖아요
묵경려
분명히 말했죠
당신이랑 엮일 일 없으니까
제발 내 앞에 나타나지 말라고
말을 못 알아들어요?
내가 거기 없었다면
당신은 어쩔 뻔했어요?
절벽 아래로 떨어져
독사한테 물려 쓰러진 걸
내가 구했다고요
구할 필요 없었어요
왜요?
몰라서 물어요?
묵경려
난 하산하기 전에
다짐했어요
당신과는
애초에 모르는 사람이었던 걸로
그러니 더 이상 나를 몰아붙이지 마요
이제야 알겠네요
당신은 그 사람들의 죽음을
내 탓으로 돌리는군요
나를 죽여서
그들의 복수를 하려는 거죠
맞나요?
자
나를 죽여요
죽이라니까요
미쳤어요?
엽리
엽리, 안 갔어요?
역시 나를 신경 쓰는 거잖아요
맞죠?
걱정 마요
나 그렇게 쉽게 죽지 않아요
난 어릴 적에 먹보였어요
단것을 즐겨 먹어서
늘 이가 아팠죠
관 사형이 통증을 멈추는
방법을 알려준 적 있어요
엄지와 집게손가락 사이의
합곡혈을 누르라고요
누를 때는 조금 힘을 주면서
몇십 번 누르면
기혈이 통하고 통증이 멈춘다면서
이가 아프든
몸이 부딪히거나 다쳐서 아프든
해보라고 했어요
관 사형은 화살에 맞아 죽었다더군요
죽을 때 아프진 않았을까요?
합곡혈을 누를 시간은 있었는지
진 사형은 아이를 엄청 좋아했어요
그해 아내가 임신했다는 걸 알고
기뻐서 밤새 잠을 못 잤죠
올해
그 애가 여덟 살이 되었는데
지금까지도
아버지가 어떻게 생겼는지 몰라요
주 사제는 나이가 가장 어렸어요
그때 겨우 열두 살이었죠
그 아이는 당신을 좋아해서
자진해서 따라간 거예요
묵경려
그들 모두 당신 때문에 죽었어요
나는 이산서원의 사람이에요
결코 당신을 용서할 수 없어요
엽리
내 말 좀 들어요
고충이 있었다느니 그런 말 하지 마요
듣고 싶지 않으니까
당신이 파혼한 걸
다행으로 여겨요
안 그랬으면 혼례식 때
당신을 죽였을 거예요
밖에 있는 사람들, 물리세요
여길 떠날 거니까
꼼짝 마라
경조부에서 사건 수사하러 나왔다
모두 제자리에서 움직이지 마라
엽리
- 움직이는 자는 반항으로 간주한다
- 엽리
전하
엽리
다쳤구려
괜찮아요
갑시다
(포목점)
깨어났군요
당신이었소?
죽은 척하지 말고
얼른 일어나요
나 아니면 누구겠어요?
고수라고 허풍 치더니
내가 아니었으면
당신은 벌써 산에서 죽었을 거예요
조정 관원의 귀한 여식에
친왕에게 시집갔으면서
말이 참 모질군
내 신분을 어떻게 알았어요?
의뢰받았으니
의뢰인이 누군지는 알아야지
나를 조사했어요?
대답해 봐요
엽리는 죽었어요?
정왕비가 죽길 바라오?
그런 건 신경 안 써요
그냥 결과를 알고 싶을 뿐이에요
빨리 말해 봐요
어떻게 됐어요?
절벽 아래로 떨어졌소
하지만 내가 민 건 아니오
혼자 발을 헛디뎌 떨어진 거요
죽었다고요?
그런데 누가 구해 갔더구려
뜸 들이지 말고 한꺼번에 말해요
나한테 살인 청부해 놓고
왜 또 정왕비가 살아 있길
바라는 것처럼 구시오?
그건 당신이 알 바 아니에요
이 일은 끝났으니까
당신과 상관없어요
알아서 처신해요
(정왕부)
돌아왔어
서둘러
엽리는...
아직 자고 있어요
돌아가세요
알았어요
(퇴사헌)
(숲속에 두 무리 자객이 있었어요)
낭자
이건 마음에 드세요?
어서 와
좋네요, 저것도 보여줘 봐요
네
두 자리 모두 계산했어요
맞습니다
손님
식사하실 건가요, 숙박하실 건가요?
사람을 찾네
사람을 찾으신다고요?
누구를 찾으십니까?
다친 청년인데
인의당 의원 말로는
여기 묵고 있다더군
내 친구라
보러 왔네
생각났어요
안내 좀 해주시게
이쪽으로 오세요
이쪽입니다
계단 조심하세요
마침 잘됐네요
이분이 찾으십니다
넌 누구냐?
네 친구
마마
마마, 계십니까?
또 어디 갔어?
외출하셨나 봅니다
전하
어젯밤에 제대로 쉬지도 못하셨으니
가서 눈 좀 붙이시죠
찾아와
네
도아
전하
왕비는 어디 갔느냐?
마마께선 아침 일찍 출타하셨어요
삼덕헌에 가신다고 했습니다
청옥을 데리고요
찾아와
네
구경하세요
어서 구경하세요
품질도 괜찮고요
한번 보세요
도대체 무슨 급한 일이시길래
마마께서 직접 가셔야 하는 겁니까
며칠 전 그 큰 봉변을 당하시고
아직 회복하지도 못하셨는데
급히 외출하시다니요
과일 사탕 꼬치 사시오
두 개 주세요
네
이소 호위 아니에요?
어때?
다친 데는 괜찮아?
괜찮아요
찰과상이에요
그자는요?
안에 있어
여기서 기다려
네
이자가 맞지?
심문했어요?
아니
그냥 몇 수 겨뤘을 뿐이야
원래 상처가 있더라고
걱정 마, 죽지 않아
깨워요
이봐, 일어나
누구의 사주를 받았느냐?
당신이었군요
당신도 도망쳐 나왔어요?
덕분에 아직 살아있다
전에 소달구지에서 저를 구해 준 사람
당신인가요?
그래
그때는 당신인 줄 몰랐어요
그런데 당신은 왜 말 안 했어요
은혜를 베풀고 보답을 바라는 이야기는
진부해서 별로야
게다가 너 같은 자가
은혜를 원수로 갚아도
놀랄 일은 아니잖아?
당신을 해칠 생각은 없었어요
당신이 정왕비인 줄 몰랐거든요
그럼 사주한 자를 말하거라
말 안 하겠다?
다음 칼은
정말 여기 꽂힐 거야
제가 잘못했어요
죄송해요
저를 구해줬는데
저는 오히려 은인을 해치려 했어요
당신에게 목숨을 빚졌으니
죽인대도 할 말 없죠
그 멍청한 여인
그 여인이 의뢰한 거예요
실은...
당신을 죽이라고 하진 않았어요
제가 일을 망친 거예요
이 녀석은 어떻게 처리할까?
사형 마음대로 해요
내 마음대로?
저자는 입을 열지 않을 거예요
이제 어떡할 거야?
너를 해코지하는 사람이 있는데
끄집어내지 않으면
다음에 또 일을 꾸밀 거야
대략 누군지 알 것 같아요
이분은 여왕비이시다
누가 감히 앞을 막느냐?
이만 물러가거라
마마, 무슨 일로
전하를 뵙고자 하십니까?
여기는 여왕부이고
나는 왕비네
전하를 뵙는데
이유가 필요한가?
왕비 말씀이 옳습니다
하지만
전하께서는 중요한 일을
의논 중이십니다
마마께서 섣불리 들어가신다면
적절치 않을 듯합니다
중요한 일을 의논하는데
잔치까지 벌이나?
정말 중요한 일이 있는 건지
일부러 나를 만나지 않으려고
핑계를 대는 건가?
비키게
(정악헌)
이건 서역의 포도주인데
한 곡이면 집 한 채 값이야
그럼 더 마셔야겠군요
오늘 비싼 술을
다 마셔 버리자고요
그래
자
전...
전하
이분이
왕비이신가요?
제법 사납군요
여왕비가 아름답다고 들었는데
오늘 직접 보니
과연 범상치 않으시군요
우리와 함께
한잔하시지요
화가 많이 났구려
전하
제가 그렇게 싫으신가요?
이 혼사는
제 아버지가 청한 것이긴 하지만
먼저 파혼하신 건 전하입니다
정말 내키지 않았다면
거절하면 됐잖아요
혼례를 올렸으니
저는 당신의 왕비인데
어찌 이리 저를 모욕하는 것입니까
제 말을 듣고 있기는 한 건가요?
왕비마마, 노여워 마시고
진정하세요
자
건배
꺼져!
꺼지라고
가자
꺼져!
얼른 가자
묵경려가 너를 구한 거였어?
주 스승님이 구하셨어요
주 스승님?
난 절벽에서 떨어져서
죽을 뻔했어요
온몸이 부서질 줄 알았거든요
(주 스승, 이산서원)
다행히 주 스승님께서
나타나 나를 구해 주셨어요
나뭇가지를 칼로 삼아
절벽 아래의 독사를 베셨죠
그런데 독사가 너무 많아서 결국 물렸고
그 뒤로 의식을 잃었어요
이산은 봉쇄된 지 오래되었는데
스승께서 어떻게 하산하실 수 있겠어?
게다가 주 스승님은 검객이라
평소에 검을 몸에서 떼놓지 않으시는데
나뭇가지를 칼로 삼다니
그건 잘 모르겠어요
이산은 처지가 미묘해서
스승님이 하산하신 게 발각되면
큰 화를 부를 거예요
거리의 술집과 객잔은
내가 찾아볼 테니까
너도 유심히 살펴봐
그리고 몸 잘 추슬러
할머니 생신 잔치가 곧 다가와요
사형에게 부탁할 일이
하나 더 있어요
(엽씨 저택)
더워 죽겠는데
이렇게 뜨거운 차를 올려?
멍청한 것
부인, 다시 올리겠습니다
부인
누군가 이 서신을 전해줬습니다
(방)
명줄도 참 질기네
매일 같이 굶어 죽고
병들어 죽고
맞아 죽고
사지가 찢어져 죽는 사람이
그렇게 많은데
왜 하필 너만 아직 살아있는 거냐고
요즘 살기가 얼마나 좋은데
내가 어찌 널 두고 떠날 수 있겠어?
아원
너는 그냥 말만 모질게 하지
내가 정말 죽으면
아쉽지 않아?
아원
왜 그렇게 화를 내?
이번이 마지막이야
지난번에도 그렇게 말했잖아
아원
엽영이 여왕에게 시집가서
왕비가 되었는데
요즘 잘 지내?
엽영 얘기는 꺼내지도 마
경고하는데
감히 엽영 앞에 얼씬거리면
죽여버릴 거야
알았어, 안 꺼낼게
아원
내가 일부러 엽가에 찾아간 건 아니야
삼덕헌의 점장이 바뀌고
다른 가게도 점원이 바뀌어서
어쩔 수 없어서
찾아갔어
삼덕헌에 갔었다고?
갔지
그럼...
걱정 마
점장과 점원들이 다 바뀐 거 보고
바로 예사롭지 않다는 걸 눈치챘지
함부로 말할 리가 있겠어?
아원
너는 내 재물신이야
네 덕에 내가 먹고 사는데
당연히 네 처지를 생각하지
멍청하진 않네
이래 봬도 나 선비야
왕년에 네가 매정하게
나를 버리고 떠난 바람에
너무 비통해서
분별력을 잃었던 거지
아니면 진즉에 과거에 장원 급제하여
재상이 되었을 거야
지금 이 모양 이 꼴이 되었겠냐고
누구냐?
뭐, 뭐 하려는 거야?
이 호위
엽 부인께 부탁할 일이 있어서요
오늘 어디 다녀왔는지 알지?
이 호위 처소에 다녀왔잖아요
마마와 함께 삼덕헌 다녀왔습니다
우리 오늘 뭐 하러 갔었어?
가게에 장부 확인하러요
마마
마마, 드디어 돌아오셨군요
무슨 일이냐?
오늘 하루 종일 마마가 안 계셔서
전하께서 애타게 기다리셨습니다
사람을 보내 마마를 찾으셨어요
얼른 들어가십시오
전하
아직 마마를 못 찾았습니다
계속 찾아
네
너무 조급해 마세요
동서가
돌아오는 길일지도 모르잖아요
전하
마마께서 돌아오셨습니다
왜 이렇게 늦었어요?
어디 갔다 온 거예요?
형님께 걱정 끼쳐서 죄송해요
전 괜찮아요
그냥 바람 쐬러 갔었어요
상처가 아직 낫지도 않았는데
밖에 나가면 어떡해요
어떡하면 좋아요, 마마
입단속 잘해
문 닫아라
솔직히 말해
마마랑 오늘 어디 갔었어?
삼덕헌에
장부 확인하러 갔었어요
허튼소리
내가 오늘 삼덕헌에 두 번이나 갔었어
아직도 사람이 지키고 있는데
너랑 마마를 보지 못했어
전하께서
이번에는 진짜 화가 나셨어
마마께서 각오하셔야 할걸
전하께서 마마를 때리거나
야단치실까요?
전하의 성품으로
때리거나 야단치시지는 않으실 거야
대신 며칠 동안
마마와 말을 안 하시겠지
그리고
한동안 쌀쌀맞게 대할지도 몰라
전하
내게 할 말이 없소?
나는...
여기가 대체
어디라고 생각하는 것이오?
이산?
도관?
마음대로 드나드는 곳이오?
엽리
당신이 밖으로 나돌며
가게를 맡겠다고 했을 때도
당신을 막지 않았소
산에 가고 싶으면 가고
한 번 가면 사오일씩
아무 소식 없어도
당신을 뭐라 한 적 없었지
그런데 당신이 사고를 당했잖소
어제 겨우 구출되었고
누가 당신의 목숨을 노리는지
앞으로 또 위험이 닥칠지
알지 못하는데
오늘 또 나가서 종일
소식 한 자 없었소
당신이 강호 협객이라도
되는 줄 아시오?
천천히 설명할게요
가지 마요
방자하기 그지없군
아근, 이리 와
거기 서
당신이 화가 나서
나한테 따지러 왔잖아요
설명하겠다는데 왜 안 들어요?
지금 말하고 싶은데
들으실래요?
말이 없으니
승낙한 걸로 알게요
내가 혼자 하겠소
손이 그 꼴이면서도 밀겠다니
내가 뭐랬어요?
전하는 모질게 굴지 못한다니까요
마마가 허락 안 하실 거예요
안 그래요?
무슨 설명을 하고 싶은지
말해 보시오
내가 여왕과
무슨 관계인지 궁금하지 않으세요?
궁금하지 않소
궁금하지 않아도 들어요
말씀드려야겠으니까
묵경려와 난
어려서부터 아는 사이예요
그가 이산에 요양하러 와서
우린 함께 자랐어요
그 후 선황께서 우리 둘을 정혼해 주셨죠
(경화 14년)
(선황께서 위독하시다며)
(선 태자께서 묵경려에게
급히 귀경하라고 하셨어요)
(외조부께서는
묵경려의 신변이 걱정되어)
(주 스승님 문하 제자
열여덟 명을 보내)
(묵경려를 경성까지
호위하라고 했죠)
=막리=
(다음 이야기)
전하의 다리는 너무 오래 방치돼서
뼈를 부러뜨린 뒤 다시 이어야 해요
굉장히 아플 거예요
아픈 건 두렵지 않소
그렇게 날 믿으세요?
당신에게 맡기기로 했으니
믿는 거요
한번 해보는 것도 나쁘지 않겠지
지금보다 더 나빠질 일은 없을 테니까
반드시 고쳐 드릴게요
♪그리운 이를 품어도
꿈은 이루지 못하고♪
♪앞으로 나아가야만
다시 만날 수 있네♪
♪막다른 곳에 이르렀지만♪
♪어디인들 풍경이 아니랴♪
♪먼 곳을 향한 여정은
아직 시작도 하지 않았네♪
♪먼 산으로, 별빛으로 향하며♪
♪기쁨도 슬픔도 헛되지 않은 길♪
♪잃어버린 나 자신을 찾아
그 뒷모습을 쫓아가네♪
♪드넓은 들판에는 메아리가 울리니♪
♪마음에 티끌 없으면
앞길은 저절로 밝아지는 법♪
♪잃어버린 것들에 감사하며♪
♪한 걸음 한 걸음 가볍게 나아가네♪
♪먼 산으로, 별빛으로 향하며♪
♪세월의 먼지를 털어 내고♪
♪모든 우여곡절은 지난날이 되어
유유히 스쳐 지나가네♪
♪거센 바람도 헤쳐 나갈 수 있고
산과 바다도 넘어설 수 있고♪
♪후회 없는
다음 인생을 향해 달려가네♪
♪영혼의 본성은♪
♪어떤 형체에도 얽매이지 않네♪